# DB_lb_3


Сайт мандрівників

Виконав: Біцан Ігор, КМ-82


Цілі комп'ютерного практикуму та як вони виконані:
1. Навчитись використовувати ОРМ для роботи з даними
1.1. Організація CRUD-операцій:

На сайті можна:
- створити статтю;
- переглянути її;
- редагувати;
- видалити.

1.2. Робота з сутностями, що містять вкладені колекції інших сутностей:
- сутність "Головна сторінка" містить сутність "Останні новини".
- "Сторінка про нас" містить "Контакти".
- "Статті" містить "інформація про статтю".
- "Створити" містить "Додавання статті" та "інформація про статтю".
- "Статті" містить "інформація про статтю", так само як і "Створити" містить "інформація про статтю" (зв'язок багато до одного).

2. Отримати навички роботи з веб-фреймворками
Організація бізнес-логіки на сервері -- файл app.py містить усю бізнес-логіку, що включає:

- завантаження статті на сервер
- редагування даних про статтю
- видалення статті

Побудова веб-інтерфейсу для відображення списків сутностей та CRUD-операцій. Веб-інтерфейс реалізовано за допомогою Flask.

3.Отримати навички розбиття системи на слої

Система складається з чотирьох слоїв:

- database layer - БД SQlite.
- persistence layer - файл app.py, відповідає за безпосередній зв'язок з БД.
- business layer - файл app.py, містить усю бізнес-логіку.
- presentation layer - html-файли, які і складають користувацький інтерфейс.

4. Навчитись розгортати систему на хмарному хостингу

Систему розгорнуто на хмарному хостингу Heroku: https://flask-tourism.herokuapp.com/

5. Розвинути навички моделювання даних, створення ERD та проєктуванням БД

Усе це було виконано при проєктуванні, створенні та розгортанні веб-додатку.

Інструкція з розгортання

У папці з проєктом ініціалізувати git-репозиторій

Увійти в Heroku-акаунт (через heroku login).

Додати зміни, закомітити та задеплоїти (git add .; git commit -am "some message"; git push heroku master)

ERD-діаграма міститься у файлі ERD.png.

